+++aliases = []
date = '2026-01-01T00:00:00+09:00'
draft = false
summary = '2026年の抱負です'
tags = ['others']
title = '2026年の抱負'
url_title = '2026-aspirations'
+++
あけましておめでとうございます。

## 今年の抱負
2026年は学生生活としては最後の1年といっても過言ではありません。

時間があるときでないとできないこととかできたらいいですね(あまり思いつかないけれど)

### 技術的な話
やってみたいことはたくさんあります。

#### ゲームを作り上げる
1人でゲームを作り上げた経験がなかったのでチャレンジしたいです。

構想はあるのでそれを形にできるかどうか…

#### Kaggleをやる
Kaggleは未経験なのでひとまず何かしらに手を付けられたらと…

ここでの知見が将来的に役立つこともありそうですし。

#### AtCoder入水
2024年から2年くらい緑をやっています。([参考](https://atcoder.jp/users/nigs))

着実にレートは上がっているのでさすがに今年中には入水したいです。

#### 日記を書けるようなブログを作る
現状存在しているのがこのブログしかないのですが、基本的には技術的なことを書く場にしたいので日記を書けるブログを作りたいです。

実際にここの記事に[企画編](https://tech.n-island.dev/posts/20250916-oldblog1/)はあるので、しっかりと完成させておきたいです。

#### ネスペ合格
去年はネスペに落ちてしまったので今年こそは合格したいです。

それにしても1点差で落ちるのは非常に悔しかった…

### その他の話
こちらもいろいろあります。

#### 職を見つける
とりあえず大学院を修了してからニートにならないように職を見つけなければなりません。

#### 株で旅行1回分くらいは増やす
大学2年の時から株はやっていたのですが、昨年はほとんどが塩漬けで利確分は+2万にとどまっていました。

含み益が+5万くらいになっているので、これを機にもう少しちゃんと取引したいです。

少なくとも+10万くらいが目標。

#### 小笠原に行く
時間がないとできないこととして有名(?)なのが小笠原旅行です。

理由は行き来できるフェリーが週に1回しかないため。

人生で1回は行っておきたいという思いがあります。

#### 富士山に登る
ヤマノススメを数年前に見たときから、いつかは行きたいと思っていました。

とりあえず1回行ってみたいです。

体力をつけたり道具を準備したりする必要はありそうです。

#### 絵を描く
絵を描けるようになりたいと思いつつ、昨年などはあまりできていませんでした。

定期的に絵を描いて上手くなりたいです。

## おわりに
色々書きましたが実現不可能なものではないと思うのでゆっくり取り組んでいけたらと思います。
